> 透视世界系统的本质：两要素一关系。<br>
> 两要素：自我、世界。<br>
> 一关系：自我和世界的关系。

## 认识自我
> 如果我的人生是一幅画或一支曲，我希望它是在表达一个主题。

- 成为美，感受美。
- 成为爱，感受爱。

隐含假设：1. 源头是美，源头是爱。 2. 美和爱才是真实的。

## 认识自我和世界的关系
> 在我落幕前，希望可以自豪的说一声：“我给世界留下了两份礼物：一份是我的人生，一份是我的作品。”

### 成为美，感受美
- 身脑心的熵减
  - 运动健身重塑肉体
  - 颠覆重建思想架构和知识体系
  - 梳理构建内心安宁
- 极简的专注
  - 短板主动退化
  - 长板优势加强
- 和谐交互、绽放合一的体验
  - 常规与新奇的平衡
  - 合一与爱情
- 打破枷锁的新奇
- 向善的爱意

### 成为爱，感受爱
- 爱自己
  - 自由意志
  - 内心的安宁
  - 逻辑自洽的笃定
  - 自我进化的成就
  - 高质量的人际关系
- 爱他人
  - 赋能他人
  - 不干涉他人的运行轨迹
  - 心体感受他人
  - 爱自己和爱他人的平衡
  - 对他人真实
- 爱世界
  - 爱的角度观察这个世界
  - 用智慧为人类做些事情

### 交互方案

#### 基石模型
- 进化论 - 物竞天择适者生存

#### 其他思维模型
- 自指性 - 本自具足不外求，世界为我而来
- 分形 - 合一万物一体
- 美学 - 美是一些事物背后真正的东西
- 公理化思维 - 公理 + 演绎法 推演理性系统
- 爱是源头 - 相信宇宙的爱
- 赋能他人 - 成就他人的不凡
- 第一性原理 - 一生二，二生三，三生万物
- 管道机制 - 输入输出系统的新陈代谢
- 反馈机制 - 正反馈和负反馈
- 复利模型 - 日积月累的滚雪球

#### 方法论
- 传承迭代淘汰
- 反馈机制
- 生态位
- 重塑迭代
- 饱和攻击
- 内心宁静
- 临在当下
- 去我执去依赖
- 内心自由
- 复利法则
- 演绎法
- 放下执念，不对运行轨迹强加干涉
- 关系中的优势位
- 真实自有万钧之力
- 关系中的自在和彼此绽放
- 错位竞争
- 重新选择爱，重回源头
- 第一创新
- 逻辑失恰的修复（从根源着手）
- 神性管道疗愈世界
- 逻辑自洽
- 最好的安排会随之到来
- 自我意识觉察
- 觉真心的爱，察脑的束缚
- 拯救自己让自己回归源头，通过这个过程才能帮到更多的人。
- 尊重对方的选择
- 头脑合一的体验
- 无常，没有什么是过不去的，没有什么是不会被时间治愈的
- 情绪不能被压抑消失，只能疗愈
- 顺心而为，不论出现什么样的结果，我都是被爱的。
- 享受被造的平安和创造的喜悦。
- 熵减理论
- 逻辑至上-先相信再看见的逻辑
- 最小作用量原理
- 成本最小，收益最大
- 爱便爱了（隐含假设：情感是不能被压抑释放掉的，只能通过疗愈来释放）
- 稀缺效应的应对方案。方式之一是找到更多相应的对象，让其变得不再稀缺，自己也从管窥效应中解脱出来
- 思想大扫除：每年对自己的思想进行清空再重建
- 不可知论，对以前的知识、思想和结论永远持怀疑态度
- 奖赏通路，正反馈和负反馈
- 绝不为对方做决策，提供相应的信息，让对方根据自己的情况得出最优解
- 将我内心的想法和信息同步给对方，让对方来做选择和规划
- 合一是顺其自然之境，而不是干涉之境
- 人际交往的正反馈与负反馈

## 认识世界

> 关于世界，我一无所知。

> 世界几乎所有的事实都是我们共同相信的某个虚构的故事。

- 技术

- 制度
  - 商业制度
    - 成本最低。
    - 成本十倍好。

- 文化
  - 分类方法：观念
    - 自由文化（英美）
      - 强者哲学
    - 纪律文化（德日）
    - 规模文化（中）
      - 智者哲学

  - 分类方法：性别
    - 男性文化
      - 钱权色
    - 女性文化

- 能量
- 振动
- 频率

## 其他
- [则若 wiki：亦黑亦白，亦正亦邪的自由。](https://www.notion.so/wiki-d7c882b95a0041f398d689d85612c6bb)