# 2019-2020 一周一次突破

> 打破旧有的思维枷锁，让人生螺旋上升。

## 2019 年总结
本年度是追求自由、认识自我的一年，从外在寻找到内在寻找，从以目标为意义到以临在为意义。

### 自我
- 觉察到自己本自具足，我就是源头，以爱为信仰。
- 我存在的意义是临在每一个当下，在每一个当下选择爱，连接源头，等待使命召唤，并尽全力完成使命。
- 连点成线的隐约看到了今生使命的方向，让自我和世界更幸福。

### 事业
- 从达成未来目标作为自己的意义（活在未来）到尝试临在当下用匠心作为自己的意义（临在当下）。工作即修行，在其中悟禅，在其中尝试与源头连接。

### 生活
- 建立了一些以解决某一些问题为目标的系统，例如投资，例如生活等等，就像一个经受痛苦的病人突然获得了生活的解药一样，想把解药运用到生活的方方面面，只有一个锤子就会看什么都是钉子，目前开始逐步的断舍离掉自己对这些系统的依附。
- 在生活中放下消费冲动和旅行冲动，运用二八定律，将 20% 的时间和金钱作用到 80% 真正有价值的消费和旅行中。

### 人际
- 开始用自己的方式去爱他人，去付出，不求回报，尝试着给他人无条件的爱。

## 8月12日-8月18日
- 实习期间，分析一家公司，随它一同成长，假想自己为决策者。

## 8月19日-8月25日
- 意识到进入一家公司是投资行为，将自己的时间投资给这间公司，陪它一同成长，期待在它的成长中获得回报。同理认为恋爱和婚姻也是投资行为。
- 认清自己，我是内向的人，比起觥筹交错，我更喜欢自己独自思考。

## 8月26日-8月1日
- 开始制定自己健康生活的原则，考虑通过自己的视野不断的健全它，并确定了以后完全遵守它，生命实在是过于脆弱，我还有好多好多事情没有做完。

## 9月2日-9月8日
- 建立以终为始的思维导图，通过结果溯源发现需要达成什么条件才能完成最后的结果，并逐步的向理想中的自己靠拢。

## 9月9日-9月15日
- 开始记录一些健康的习惯，重视健康。并尽可能保持一些健康的习惯。

## 9月16日-9月22日
- 发现数学和概率的重要性，并运用高等数学计算收益，明白觉得学到没用的东西，是自己的视野受限了，你无法用到你认为不存在的东西，寻找学到的东西的应用场景。
- 察觉到话语和文字输出都会无可避免的输出作者的人生观和价值判断，而这就可以理解为是另一种形式的洗脑，考虑如何不带有判断的输出。

## 9月23日-9月29日
 - 制定训练计划和饮食计划，尽可能的严格执行，并根据实际情况不断的做出调整。

## 9月30日-10月6日
- 开始记录一些自己想要思考的一些问题，记录下来，抽时间将脑中的疑问解决，将好奇心满足。
- 明白自己的事业和兴趣的追求方向和追求点。树立好自己内心的目标方向，才会更有可能不为外界所动。
- 第一次完成了一本书的翻译练习。

## 10月7日-10月13日
- 第一次开始性能力练习，尺寸天生，难以突破，但可以将硬度和持久度进行一定的锻炼练习和提高，为了以后的"性福"生活。
- 开始主动建设改造经营自己的社交账号。

## 10月14日-10月20日
- 拓展思路：推演出结论并不需要完全知道整条推导的链条，研究明白该领域研究最透彻的那个人，他为什么要做这个就可以了。即锚定相应领域最有预见性的人，理解他下棋的逻辑，然后考虑跟着他走一样的棋。
- 付出，才是得到的前提，天下没人欠你。财随人行，人心亦随德领。与你同行，大家都能获益，则众人方会与你同路。有付出有回报，关系才会成就一个稳态。
- 规划以后的时间规划，周一到周六做事业，周日做自己想做的事情体验生活，或出去走走，或静坐。

## 10月21日-10月27日
- 感悟到幽默的重要性，在看似两个选择中开辟出第三种选择，用智慧将山穷水尽化为柳暗花明。并开始积累案例库。
- 关于自由有了新的感悟：对这个世界，无所索求，无所期待，无所依靠。不要做奴隶，做自我，找到一种远比自己更强大的力量，依附于这种使命，成为这种使命的奴隶。「阿特拉斯」

## 10月28日-11月3日
- 开始将自己的任务区分为主，中，次的区分，主事不太想做不够精力做，去做中，或去做次。避免了时间的耗散。
- 写作不再追求数量，而是追求质量。但是还是会在规定的时间进行写作积累。可以考虑时间积累写一篇高质量的文章，用更长的时间推广它。
- 在分析投资的逻辑上开始加上政治的维度和逻辑。

## 11月4日-11月10日
- 初步确立自己的信仰，我命由我不由天，相信自己可以突破除了生理限制的一切限制，甚至一些生理限制也可以突破。让肉身和精神相分离，想到就能够去做到。不要成为资本的工具，要成为资本。「我命由我不由天」

## 11月11日-11月17日
- 需要有意识的将破碎的时间串联起来。做有目标的事情，时间碎片也是需要贡献给目标的推进的，而不是离散的学习做事情。效率很低且会更加焦虑。
- 开始时间分配上有意识的保持时间的颗粒度，从而尽可能的做到一直保持高效做事以及趣味做事的状态。策略为40min主要任务，10min中要任务。
- 开始正视自己与他人的沟通问题，并开始实践解决方案。
- 逐步的摸索出了自己的职业道路-成为链专家。

## 11月18日-11月24日
- 发觉自己的篮球水平不行似乎是意识层面的，认为自己需要从竞争合作性运动中感悟一些东西。例如在球场上如何定位自己，如何去赢得别人的信任，姿势的矫正才能更高效的投篮。
- 明白了黑客的本质，迅速瓦解，直击问题本质，直达核心。例如 瞬间让人对你产生好感。
- 只发生过一次的，等于什么都没有发生。像刷手机获取信息，像一面之缘。

## 11月25日-12月1日
- 确立练字的目标，字体让自己看起来满意。

## 12月2日-12月8日
- 写作、认知、整理的要义：将血肉填充到你已经造好的骨架里。
- 明白了局部追求效率高，却在整体上降低效率的道理。需要从更长远来看一个高效的事情。

## 12月9日-12月15日
- 将名句和书籍标签化，查「关键字」检索。
- 认清楚了自己的谋生手段-事业，写作，投资。
- 开始着手建立自己的投资系统，取各家之所长，整合自己的投资系统。

## 12月16日-12月22日
- 开始逐步形成自己的各种各样的系统。投资系统，生活系统，工作系统等，用系统去与世界交互。
- 获得概率思维 - 成功概率 = 单次成功率 * 重复次数。不要忽略重复次数这一关键因素。

## 12月23日-12月29日
- 世界上没有技术驱动型公司，只有需求驱动型公司，面向用户需求生产才是公司生存下来的道理。
- 需求的二八定律-尽可能的放大高效的 20%，削减无效的 80%。-建立自己的愿望清单。

## 12月30日-1月5日
- 所有人都是人，有人就会有需求，而沟通和连接是为了更高效的满足需求。沟通和连接的目标是满足彼此的需求。
- 明确自己的未来的定居场地，南方。南方在春夏秋冬都适宜生产，在北方无法保证生产效率。
- 重新体验到那种心头痒痒的感觉，并且了解到其概念 - 颅内高潮。原来我曾寻找的挖耳朵、按摩、做瑜伽、有人在你耳边说话时的舒服是「颅内高潮」。

## 1月6日-1月12日
- 夜间反思进一步拓展为夜间反思+晨间日记，早晨可以梳理当天的计划，并且回忆昨天做的比较有成就感的事情，获得积极情绪。
- 开始执行自己的理财系统，完成初步的资产分配，投资分配，以及账户规划。
- 明白「自己的资产，时间优先支付自己」的道理。
- 形成消费标准，核心是长期思维，一次购买，长期不折腾。
- 建立自己的死前体验清单，尽可能的无憾的撒手人寰。

## 1月13日-1月19日
- 建立个人资产负债表。记录自己的收入、支出、资产、负债，评估自己资产的客观情况。
- 开始思索公司以及其核心模式，如何让其产品差异化。

## 1月20日-1月26日
- 领悟到能力圈的核心-“弱水三千，只取一瓢饮。”，明确自己的能力边界，克服认为机会稀缺的心态，边界外的机会我不取。预备好应对系统后再去观察机会，没有应对好系统看到的机会不是自己的机会。
- 第一次在脑中装入了一对矛盾的概念，能力圈与固步自封。成功的关键并不仅仅在于紧紧抓住自己能够抓住的机会，还在于不是自己的机会始终不抓。量力而行。

## 1月27日-2月2日
- 投资系统笼统形成-《投资的艺术 V 1.0》
- 整理擦拭清晰了自己的人生观 - 幸福主义人生观，自此我的精神世界和谐统一了起来。

## 2月3日-2月9日
- 人生观清晰，根据人生观延伸自己的方法论-个人幸福方法论、家庭幸福方法论、双赢幸福方法论等等。人生观和价值观的实现是核心，而方法论是达成的方法和经验集成。

## 2月10日-2月16日
- 领悟到了「读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数。」读书需要重应用实践，而认知的升级是可以抄作业的，抄高认知人的作业，思索他为什么要那么做，这便是阅人无数之功效。
- 开始进行散财散爱散知识散成长，用散的方式来维持自己的人脉价值体系。
- 走出过去与女生接触失败的阴霾，不再去纠结存量，对外做增量，继续向前走，主动的去接触女孩。

## 2月17日-2月23日
- 开始规划出自己的人生框架。人生观 延伸出 不同的系统，系统延伸出不同的 方法论。

## 2月24日-3月1日
- 确定自己的事业系统，规划好自己未来七年的发展方向。
- 开始有意识的进行精力管理，日程表由线性思维转变为循环思维。精力补充和消耗循环周转，每专注 90 min，用冥想、瑜伽、加餐、睡觉的方式精力回复。

## 3月2日-3月8日
- 开始接触到心学，致良知，将心比心，将天下万物当做自己的一部分。
- 开始接触到 OKR，并尝试着将其应用到自己的生活中。

## 3月9日-3月15日
- 建立创业技能树，归纳自己创业所需要的元素。并且刻意的尝试去达成条件。
- 将自己的性格优势，应用于自己的事业系统，尝试着通过事业系统让性格优势不断的扩大。

## 3月16日-3月22日
- 建立自己的工作系统，将工作仪式化和流程化，可以更好的保证精力在工作上。
- 在工作中运用 OKR，开始产生一些积极的效应。
- 开始主动的向他人分享自己输出的内容，真诚的分享，得到一些正向反馈。
- 觉察到自己 生理欲望 与 精神渴望自由 (无所求 无所待 无所依)之间的冲突，进一步思考接纳了自己作为动物所拥有的兽性。

## 3月23日-3月29日
- 冥冥之中察觉到万事万物都有其客观规律。每个人自有其运行的客观规律，世界同样有一套自运行的客观规律，它们之间的交互结果一定程度上是可以预测的。
- 感悟到尊重客观规律，人与人的交互可能能够 缩短对方抵达未来的时间，但不应该尝试强行改变对方的未来。
> 试图强行改变对方的未来做法的本质是，你来为对方的未来做决定，但决定的结果由对方自己来承担，这种逻辑是不太融洽的。
- 感悟到「无所求 无所依 无所待」不是一种处事状态，而是一种心态，不强求，不强依，不强待。本质是接纳，接纳 自运行客观规律 和 世界自运行客观规律 交互后的结果。完全遵从世界的客观规律，现在的果是过去的因，该来的总会来，该去的总会去。刻意寻求、刻意依靠、刻意期待的本质是 试图否认现在的果以及过去的因。强行寻求、强行依靠、强行期待的本质是 试图改变客观规律。「无所求 无所依 无所待」即为「不贪嗔痴」即为「完全遵从世界客观规律」。
- 重塑自由的概念：接纳自我，接纳世界，接纳天道。
- 事业初级 - 工作系统成型，形成自己的一套工作系统：工作仪式 + 工作原则 + 工作方法论 - work-cheat-sheet V0.1。
- 在工作上建立 OKR 面向目标规划 和 反思复盘机制，规划、状态和每日思考面向领导透明，

## 3月30日-4月5日
- 开始变得勇敢，敢于展现自己的不完美，真诚的表达自己的脆弱和缺点。
- 熟悉概率思维，就算是掌握规律的事情推导出来的结果也只是大概率结果。媒体宣传的一些事情具有 幸存者偏见 的问题所在，注意识别到背后的概率。
- 认知开始向不同的领域进行横向拓展，工作领域和情感领域。工作和情感都建立复盘、透明机制。
- Cheat-sheet 思维，生活中想要建立仪式感或习惯的事情，都可以打造属于自己的 Cheat-sheet。

## 4月6日-4月12日
- 与小公主👸相识，开始了我们的爱情探索之旅，一起尝试着打造我们的爱情系统。
- 重视美德，美德与世界的交互是可以为我带来财富的。预想刻意练习自己身上的美德。
- 重视与优秀的人一同交流，优秀的人在世界上是比较少的，发现一个就不要将他们放掉，让他们进入我的朋友圈，开始和他们进行链接。
- 受到地瓜的启发和指引，开始了冥想，此时开始有一定成功率察觉自己情绪的存在、有一定的思考能力来思考「我脑中的想法」。
- 感谢小公主👸和我一同相信爱情的力量，助我克服了爱情的完美主义。克服爱情完美主义的要素：1.女孩给我支持和积极的反馈，让我相信和她的爱情可以持续。2.情绪发生时可以思考自己情绪发生的原因，思考自己脑中的想法。
- 开始通过先相信后看见的思维，努力勇敢的去爱，就算当时爱了得不到回应，也要相信爱的力量。因为相信，所以看见。

## 4月13日-4月19日
- 矛盾的双方不能了解一个人的一面之词，要单独和矛盾点的双方互聊，找到矛盾的核心以及事情的全貌。

## 4月20日-4月26日
- 获得英语认知的提升，后面需要工程化的去解决英语这个问题。
- 透明思维，透明可以将自己思维上的漏洞呈现出来，有利于他人更方便的指出，可以让自己变得更好。

## 4月27日-5月3日
- 开始觉察自己的情绪、贪嗔痴、想法和心态，只是觉察，不去评判，不去控制，自然疏通。
- 开始觉察对他人具有分别心的举动，例如看他人的头像，他人的朋友圈，根据这些信息去调整自己的态度，本质是分别心，需要觉察和规避。
- 开始应用改变连接关系的方式去改变他人的行为。系统由元素和连接关系组成，改变元素很困难，而改变连接关系会相对容易，且改变连接关系可以顺带着改变元素向着相应的方向发展。
- 开始将自己的想法发送到海外社区 - Facebook

## 5月4日-5月10日
- 开始用工具记录朋友的生日，及时提醒自己送上一份及时的祝福。
- Why How What 思考模型，做事先思考为什么做，怎么做，最后再想做什么。
- 开始了解到灵性世界的存在，并对其开始了一定的研究。

## 5月11日-5月17日
- 政治思维革新：整合不同人群的利益诉求，打破现有格局，重新进行分蛋糕，瓜分敌人，让自己的朋友有收益。（做的任何改变现有格局的事情都是一场革命，革命的首要问题是 分清谁是我们敌人，谁是我们朋友，革命的过程是 让朋友变得多多的，让敌人变得少少的。）

## 5月18日-5月24日
- 开始客观的正视自我和他人，假设认知比我高的人，我明白的思维和道理他们都懂，放下自己的骄傲心，去接纳高认知人的思维和道理。
- 与他人交际的过程中，开始尝试着为他人打造体验，将体验送给他们。创造力制造剧本，剧本调动剧中人的感受。
- 第一次买保险，未雨绸缪的高安全边际思维。
- 开始反递弱代偿，重新聚焦回提高自己的生存度上，对文明科技进行去依附。越原始的东西越稳定，生命周期越长，越高级的东西越动荡。
- 世界的底层逻辑是生存，适者生存，提升自己的适应能力。

## 5月25日-5月31日
- 开始感知到禅模式，让自己处于存在模式，与过去未来的事情相比，感受当下才是更让自己感受幸福的瞬间，过去的情绪不可复现，未来的事情容易让自己产生过多的憧憬和过高的期望，人生只是由一个又一个的当下组成的而已，我能把握的是当下的幸福，而人生只是一串又一串的当下组合起来的。尝试精力面向当下，而不被过去和未来而消耗。

## 6月1日-6月7日
- 觉察到生活的本质是无常，接纳无常，不我执，不控制。好坏的经验都不执着，不陷入我执。
- 开始觉察自己的分别心，并开始实践用平常心对待人、事、物，这些本身无尊卑贵贱好坏，全在我心。
- 无我，没有自我，用平常心对待自我和他人，资源谁用的好给谁用，不因为”我”而产生贪念。无需我欲，欲是要在一次次追逐觉察过程中慢慢熄灭的。

## 6月8日-6月14日
- 觉察到自己的慈悲之心，并有意识的引导向修炼，通过慈悲的宗教-佛教。
- 找到自己的第一性原理：MECE 分析法，相互独立，完全穷尽的问题核心发现的方法。计划开始不断的应用它。
- 占有欲再度浮现，开始觉察并慢慢的放下它。并用真诚与对方沟通的方式慢慢的缓解它。占有欲的出现暴露了我内心的匮乏。
- 开始拒绝消极情绪，尝试着将更多的思维空间留给积极情绪，留给我爱的人，和爱我的人。觉察消极情绪的源头，并放下它。
- 接触到第一个声称自己感受到世界的“真”的人 - 宇宙小抹布，开始从她的文章中进行感悟。

## 6月15日-6月21日
- 抛去外界加给我的伦理道德，我相信性是好的，性就是爱，代表着生命的活力和创造力。
- 第一次进行投资再平衡，将多的盈利点转移到少的盈利点上。
- 开始研究 MECE 分析法，分析事物的全貌，相互独立不重复，完全穷尽无遗漏。

## 6月22日-6月28日
- 觉察到自己执着去爱人的想法，受佛寺大师傅的指点开始随缘爱人。佛度有缘人，尊重其他人的客观规律，克制自己去干扰的冲动。
- 开始正视自己的欲望，并将其向他人说明寻求解决方法。一些贵人向我分享了他们的处理方法。并且提炼出一个抑制欲望的方法论，越是认为欲望是阴暗的想要藏在心里，它会愈加的强大，让黑暗的欲望见光。
- 关系不强留，爱人不强爱，对孽缘断舍离，双方来说都是解脱。时间也是成本，消耗着彼此间去寻找其他正缘的时间。
- 第一次感受到看山不是山的境界，发现万事万物是因缘临时聚合而成，没有独立不变性，本质就是无常。人的本质是业力的集合，承接过去的因和未来的果。

## 6月29日-7月5日
- 觉悟的基本思路，在有和无之间寻找中间状态，本质是一，即空性，当所有矛盾的头绪都归一，那个就是我内心的声音，那个就是”我“，开始尝试用中道的思路寻找一。
- 幸福能力中很关键的一点是人际交往，良好的人际交往可以让自己更加的幸福。
- 理解了形象管理的作用，本身是一件产生良好场域和传播高能量的方式。

## 7月6日-7月12日
- 开始了自己的副业规划，开始规划一个可以与主业相辅相成的副业 - 写作。
- 开始积累自己最终想要达成的事情-搏击与格斗。

## 7月13日-7月19日
- 报名一些灵性的课程，开始自己的灵性探索之旅。
- 看电视剧了解到了佛陀伟大的一生，看到了榜样慈悲觉者的模样。
- 开始吃素，自己心头的杂念消除好多，且顺应了自己的慈悲心。
- 开始逐步探索，我是谁的问题。

## 7月20日-7月26日
- 进行玛雅图腾解读，进一步的认识和觉察自己。
- 开始察觉到自己底层内心的一些恐惧以及关于过去记忆沉淀下来的恐惧。恐惧让我们活在过去，在当下受到恐惧的束缚。开始尝试着清空。恐惧限制自己生命的无限可能，没有一个开放的心，丧失心的激情与活力。
- 开始觉察到每个人的底层内心-都想要离苦得乐，这样更好的每个人做事的动机。
- 开始晨起修行，冥想觉察与内观。
- 觉察到自己的恐惧，恐惧很多事情不符合自己的认知和标准，无法真心的接纳它们，反而会因为恐惧打破而排斥它们、
- 觉察到自己用评判的眼光看待自己和他人，无法觉察到自己本来的模样，看见即疗愈，看见即接纳。
- 觉察到自己本身能量的溢散，当关注他人看法的时候我的能量就传递溢散到对方的身上了，自身的能量减少。外散的能量越多，这部分能量会成为捆绑我的锁链，我们依赖锁链让自己感觉到圆满。
- 思考事物只有进入价值网络才能够有价值。
- 由打拳和生活可知，发挥能量的能力与放松能力成正比。我看见了自己精神层面过多注重结果，反而导致当下偏激的努力反映，折射出内心相信努力，而不相信顺其自然的底层思维。无为而为，顺其自然。
- 心即宇宙，心转化外境，每个事物本身都是空性的，而心为它们加入了”看法“和色相。天地众生万物都是我心的镜子，照不出来事物的本来相，只能照出自己内心的模样。当被天地众生所困扰时，向内看，自己的内心哪里出现了困扰。

## 7月27日-8月2日
- 开始进行一些场域设计 - 形象管理和赞美输出。形象管理本身是散发能量的，形成的场域也可由我的形象风格而定。赞美输出：看到优点->夸赞他人->快乐氛围弥漫->内心获得反馈->看到他人更多的优点->生活如此美好。
- 觉察到情绪的影响：情绪是流动的能量，我们需要全身心的安抚觉察和经验它，当它被经验，它便被释放了，不会造成能量的堵塞。
- 觉察到自己一直有在评判自己和他人，评判自己和他人容易造成封闭感，和比较孤立的人际关系。
- 所谓“空”，并不是说这个世界的万事万物是空的，而是说我们赋予万事万物的“内涵”，是空的。
- 思维转变，从只向内看逐渐的转变为既向内看又向外看，单纯的只向内看会使得自己消极避世，由消极避世转变为积极主动创造未来。
    - 因为许多需求课题还没有体验和通关，难以通过只通过向内看就破除他们。
    - 不苦修，生活即修行。
    - 我需要不断的和外界碰撞才能够塑造更好的自己，否则容易深陷自己的思维定势和自我满足而无法自拔。
    - 相信自己是可以积极主动的改变很多东西，而不是只能够消极默默承受。
    - 对自己可以改变的结果进行正向改变，对自己无力改变的结果进行臣服。
    - 我内心崇尚的是强者文化，而不是只能够靠他人，顺应臣服的弱势文化。
    - 我就是宇宙，我来为宇宙安排事务。
- 做自己，任何人都无法让我丧失掉自己的世界，我不可能让所有人都喜欢我，当有人看不惯我相处起来不愉快的时候及时的抽离就好。他人的行为本身就会反映态度。

## 8月3日-8月9日
- 我看到了”我“是谁，”我“是心不是脑，”我“是见证者而不是头脑中模块的声音。
- 我的人生战略成型。单点破局与第二曲线。
- 终极的自由：试过所有美食，尝过所有美色，体验世界所有的诱惑，面对自己内心最大的恐惧，依然能够平静于心。
- 内心的社交信条
    - 既能够处事，又能够独处，避免低质量的社交，将更多的时间放在规划中的提升自己上。
    - 无法让所有人都喜欢我，保持自我，顺心而为，不为他人而活。坚持最真实的自我，它是本具自足的，它是有魅力的。
    - 不执念的帮助他人，每个人都会尽可能的让自己幸福快乐，不需要由我来帮忙，我也并帮不上什么忙。他们需要的时候我再尽我所能的帮忙。
    - 随缘惜缘不攀缘。

## 8月10日-8月16日
- 交际的杠杆效应，对交际团体中一人的认识可以用来去和另一人沟通，获取到滚雪球式的团队认知增长。交换和流动可以让知识体系越滚越大。
- 一种投资方式，金钱的杠杆效应：集合他人的钱去投资，增大自己投资额的量级，从投资的结果中分一杯羹。1 亿 * 10% = 1 kw，10 w * 1000% = 100w。
- 归纳和合并小我，第一次将自己的恐惧系统的罗列出来。