# 2020-2021 一周一次突破

## 8月17日-8月23日
- 觉察到世间苦难背后的爱。愤怒、悲伤等情绪是想让我的注意力从否定自我中转移出来，保护我安全的活下去。
- 不过度设计，个人网站开始正常运转，满足基本的写作需求。
- 开始研究康德的《纯粹理性批判》，真切感受到了西方哲学思辨的魅力。
- 破二元生死观，生死本质也是物质和能量的聚散，死即是生，死去的人身体的每一寸物质和能量都绽放出了新生的光芒。

## 8月24日-8月30日
- 创造性的自我破坏：只有破坏子系统，才能让母系统长存。
- 很多事物越反抗越真实，例如保护自尊：当我在保护自己自尊的时候，潜在声音就是有人可以伤害到它。
- 第一次感受到了无条件的爱，小我对我内心的无条件关怀。它减轻了自我否定给我带来的内心伤害，并且毫无怨言的接纳着不明真相的我对它的埋怨。
- 包容的中道，分清负担和责任。适度的包容负能量，过多的包容即为纵容。
- 小我焦虑出现时的应对方案：让小我去上班，让它去研究和思考，避免其影响到我的内心。
- 构建被动式信息提醒体系：开始用「提醒事项」建立集中式软提醒机制，可以方便且不打扰的提醒我现在的时间最好做些什么事情。并释放了大脑中需要留意提醒的空间。
- 微习惯，开始双语写每天的日记，写作和英语的双重练习。一些未来要突破的事物需要现在用习惯去沉淀和积累。
- 觉察到每个人内心的能量同样也是资源，比金钱要昂贵的多。我将一部分内心能量放在对方身上，对方就成了我内心的一颗痣，或是铠甲或是软肋。
- 构建自己的线上文档体系。

## 8月31日-9月6日
- 以终为始的为未来要做的事务进行积累，培养微习惯：英语（双语日记）、性能力（盆底肌锻炼）、阅读（每周为空闲时间准备六本书、六部电影、六本有声书）、视力缓解（定时眨眼睛）。
- 手机和电脑的智能分工，利用工具更好的做事。手机的职能是社交、娱乐和浅层面的搜索和学习，其他事情交由电脑来处理。用相应的工具做相应的事情才是更高效的方式。
- 数据反馈思维：可以将过去发生事项的可记录数据记载下来，用于对下一次做该事件做出决策。做事->数据反馈->复盘思考->提升 达成闭环。
- 这个世界上没有任何人和事能让你感受到任何你不允许的情绪。除非我允许它出现了。
- 所有定理定律都是关于这个世界的信息，而不是这个世界本身。

## 9月7日-9月13日
- 发现生活的秘诀不是大力出奇迹，而是不松不紧的玩和体验，这便是我和世界的关系。对待事情若不是玩和体验的心态，则心态不对，过于认真、紧绷和执着动作会扭曲，从心态抽离后再做决策。
- 开始为道日减，尝试让无限小等于无限大。
- 爱和恋开始在思维上逻辑自洽，用心去爱人，用脑和身去恋人。
- 钱可以让我更好的去体验世界，我想要它，那么我就离钱再近一些。
- 最重要的事情是回家，连接源头，这是内心真实的渴望。成为我自己，然后再认识我自己，找到我存在意义之所在，获取确定性和意义之源。
- 发现做事的韵律、节奏和状态很重要，似乎与能量频率有关，李善友教授说它是天底下最重要的事情，为什么呢？事情没有大小，只有做事的状态而已，意义来自于将心注入。
- 自己理想的死亡状态：让死神降临吧，我已经完成了我的作品。生命完全无憾的感觉，用伟大的作品救赎自己。
- 放下了「未来的目标」和「得到更多会让我更幸福」的执着。知道了以前我的思维是在更远的未来为自己放一个胡萝卜，驱使着自己向前行进，为自己营造人生意义。开始尝试调转思路，垂直于时间轴在当下寻找意义，生活、工作和我都不是二元对立的，他们和我是一体的。与它们合一，尝试着与源头连接，就是意义所在，意义就是此时此地此事，当下是我唯一拥有的东西。

## 9月14日-9月20日
- 提炼出了自我的三大原则：进化、自由、赋能。
- 专注当下的热爱是一种状态，热爱带给我能量，热爱给他人带来能量，创造的作品也会承载着这份热爱去为更多的人带去能量。只有爱能够拯救世界，此时没有人会恐惧。
- 看事物角度的重要性，关注的角度都是内心的折射。如佛陀等开悟的人遇到万事万物都可以看到美好和爱的一面，他们本身便是美好吧。只有爱的目光才能看到天国。
- 感受到做事节奏感和韵律感的重要性。有节奏和韵律，心流和临在一波波的涌现。
- 要有事不关己高高挂起的心态，自己难以帮的忙就不要帮了，执着的想要改变他人焦急的心态也是一种执念。

## 9月21日-9月27日
- 发现很多东西可能只是同一种事物的不同面向。时间和空间、质量和能量、混乱和秩序等等。
- 了解到公理化思维，公理加上演绎法推导理性系统那种简洁的美让我喜悦和心颤。感受到数学和物理背后那种逻辑推导之美。
- 发现世界各个学科背后的美，真不是后面的东西，美才是，美才是学科背后真正的东西。
- 看到自己的第一性原理：选择美、选择爱。第一性原理的隐含假设是（源头是爱，源头是美），可以被证伪。
- 逻辑自洽：悲伤、矛盾和迷茫的源头是自我观念和现实世界的逻辑不自洽。审视自我观念，自我观念基础够牢且逻辑清晰，则审视世界，若是世界存在问题则改变世界。遇到悲伤和烦恼，外界没有对错，通过冥想内观于心找到自己的情绪卡点并疏通它才是最重要的事情。
- 第一创新：评估事情在自己认知上的第一性原理，当逻辑失恰的时候，打破它，重新立一个新的，构建出一个更大的系统出来。
- 相信真实自有万钧之力，将头脑中因对方而起的杂念坦诚的告诉当事人，对方得到真实的反馈，我获得内心的安宁，不抵抗的释放内心。
- 开始接触到清明梦，睡醒后及时的记录自己的梦境，培养记梦的意识。在看自己记录的梦境有一种奇怪的感觉，感觉不是自己。

## 9月28日-10月4日
- 情绪是不能够被压抑消失的，只能够被疗愈，为情绪找到合理的出口。
- 短期内的热烈情感，长期来看可能平淡无奇。
- 认真的发现自己并不喜欢当下的婚姻和恋爱制度。
- 颠覆之前所有经验积累形成的框架。从自己的第一性原理重新推导了自己的世界观、思维模型与方法论。即从元起点重新推导。
- 开始觉察审视自己所产生念头的隐含假设，若这个基石假设存在问题，那么所产生的这个念头也会不攻自破。用此方式可以滤除侵蚀我心智的妄念。
- 开始主动退化，将自己的短板直接断舍离，将资源抽离出来加强自己的优势。我不再心里想着将各种资源(精力，时间和金钱等)投入到短板中去了，随之而来的是内心进一步的自由。
- 谨慎承诺，当承诺实在难以完成时，通过”我错了“主动承认自己的错误，反省和重塑自己，那个错误便再也无法成为我前进的障碍，获得摆脱过去的桎梏和当下创新的能力。承诺升级效应，捍卫面子的成本比解决问题的成本大得多。承认自己的错误是迈向心智更自由更开放的阶梯之一。失去的是锁链，获得的是整个世界。
- 觉察到自己面对喜欢女孩时的稀缺心态，这种心态影响到了我的正常生活，需要思考应对方案。考虑用系统来解决这个问题，避免再次进入稀缺态。方式之一是找到更多相应的对象，让其变得不再稀缺，自己也从管窥效应中解脱出来。
- 我不是圣人，没有必要无条件的爱别人，需要将这个镣铐去掉。随缘爱，不执。爱自己和爱他人的平衡，没有原则的爱他人，会让自己受损，此时会有共生的情况出现，我会承担他人的业力，避免这种情况的发生。
- 觉察到自己并不是在渴求女朋友，而是在渴求一个知己。经常的和可以理解我的朋友好好说说话。
- 一副耳机开启了一片新的世界。原来音乐是可以如此这般的令人沉浸的。
- 以物竞天择，适者生存作为自己的基石思维模型。

## 10月5日-10月11日
- 平衡的中庸之道，中等偏强不偏不倚的平衡是比较好的状态。
- 觉察到每一个事物和事件背后都有一条因果链。每一件看起来不好的事情也是好事情，世界在提醒我一些事情，只要我用平安和爱的心接纳它。万事万物因为因缘都是为我而来，因为我的特点，生命的洪流将它们填充到我的生活当中。它们的出现没有其他的原因，只是为了我的修行，宇宙为了让我更好的回家。它们的出现，或滋养我心，或疗愈我心。
- 觉察到自己内心深处等待被疗愈的创伤。性欲，占有欲，渴望被他人接纳，渴望在他人心里有重要位置。借助瘾来一次次的掩盖创伤，不去面对和疗愈它。看见即疗愈，慢慢的通过疗愈的方式彻底的摆脱对瘾的依赖。不疗愈，只能通过一次次的成瘾的外求延缓释放功课的时间。
- 开始每周日跑自己年龄的公里数。
- 发现我真正想要的东西真的可以通过各种巧妙的因缘聚合而成，而我头脑思维认为想要的东西实际上可能并不是我真正想要的东西，我真正需要的世界会给我。感谢世界，会安排给我我真正需要的东西。天生万物，必养万物。上天自有安排，我也没有必要干涉他人的人生轨迹。
- 觉察到，人际关系实际上只是想象中的彼此在交互。想象中的对方有可能只是片面的，一昧的只看到对方的好，或者是一昧的只看到对方的不好。觉察到这些，可能避免后续与人交往进行过度幻想深陷其中不可自拔，避免难以把握好距离和度。
- 明白了”我“不是头脑观念中的自己，没有任何一个概念能够将我局限住，”我“本身没有观念，不会让头脑中的观念将我决定和框住。过去经验塑造恐惧，恐惧塑造头脑中的自我，但”我“不为头脑中的自我而活。谈天道说宿命，回过头来，那个宿命的模子是自己铸就的，自己就局限在其中而不得脱。放下身份认同，身份都是虚构的自我感，只是恐惧在作祟，身份认同不是”我“。看见即自由。
- 原来自己真正渴望的是内心的扩张，内心扩张容纳和感受另一个人，内心扩张容纳和感受世界。爱意也在内心的扩张中迸发出来。爱自己，爱他人，爱世界。

## 10月12日-10月18日
- 皈依上师，接触和修习佛法，开始认识到一些佛法的精妙。最重要两件事情：修法与证法。从认知上领悟佛法，在生活中认证佛法。命运似乎为我贫瘠的精神世界安排了一份信仰支柱，生命之蓝图开始徐徐在我面前展开。
- 开始对巴赫的音乐产生了浓厚的兴趣，哥德堡变奏曲的旋律让我感到自在。
- 觉察到自己实际上不是独自一人，需要尽孝道，需要进行回向与反哺。我之所以为我，家庭与家族在背后的作用功不可没。家庭，家族，企业，民族，国家，人类，世界，回馈家庭才能更好的回馈世界。反哺背后的纽带，责任。连反哺于家庭都做不到，谈何反哺于世界。尝试用感恩的心对待每一个人事物，但不执着，平衡有度。
- 开始思考如何降服性欲以及自己其他的欲望。延迟满足感，选择不将欲望释放掉，直面它，降服它。因为欲望只是身体的事情，而身体不是我，无法决定我要去做什么。
- 直面淫欲，开始对其进行研究，其本质为两个部分 1. 对外表和声音的贪爱。 2. 对行淫时感受的贪爱。1 是对头脑快感的追求，2 是对频率提升的追求。头脑快感是不真实的，频率的提升是短暂的，且会带来进一步频率的降低。
- 开始将修行安排入我的生活，早上打坐持咒，晚上读诵金刚经。

## 10月19日-10月25日
- 尝试着放下努力放下头脑，自然而然，平常心，顺其自然。
- 成为美，成为善，开始尝试着日行一善。
- 想清楚了自己所修行的目标，为度众生而修行，为度众生而存在，为服务人类而存在。唯愿人世间病痛苦难只集我一人之身。
- 造成自己痛苦的其中一个原因是，想象中的自我与现实中的自我不一致，造成内心的落差。觉察自己想象中的自我本就是虚幻的。
- 造成自己痛苦的其中一个原因是，与他人进行强弱对比，造成内心的焦虑以及对当下自我的否定。觉察自己认知中的强弱之分只是虚幻的。他强任他强，我自将心安住。家家有本难念的经，人人皆有面临的业。别羡他长，勿耻己短。人各有志，各得其所。
- 造成自己痛苦的其中一个原因是，幻想他人是自己观念中的理想体，从而只认知到他人的一面（单纯我认为的美好或单纯我认为的恶坏）。觉察到自己此时对事物的认知会有贪嗔心与分别心，是自以为是的，是虚幻的。
- 第一次算命，感知到自己宿命的框架。接纳其中的一些建议即可，无需在其中沉溺，平常心，不受宿命框架的束缚。
- 惜缘与临在，万事万物无常，没有事物和关系是永恒的。
- 第一次了解到困扰了我多年，和人一起撒尿时尿不出来是尿羞症。摆脱了对它的恐惧，更了解和认识自我一些。
- 计划开始去做一些善行，践行爱，探寻爱是什么。放下自己原来对爱的感知。

## 10月26日-11月1日
- 开始慢慢的从虚拟世界中进一步感知真实世界，认识内心中的自己，游戏《我的世界》。验证一部分生活如游戏的想法。
- 开始为我的工作构建工作台。涉密的思考层面，以及一些代码可能的探索方案 在其中进行测试、提交和迭代，激发我的主观能动性和创造力。
- 觉察到自己喜欢那种被他人崇拜的感觉，那让我感觉到自己很重要，但明显那只是虚妄的。
- 修行的新常态，早上打坐念咒，晚上读诵金刚经。
- 体验到有层次感的茶-普洱，很喜欢这种茶感觉。
- 感受到很多问题都是基于答案本身之上的妄想，将问题看破，将其无效化。例如曾苦苦思考的爱是什么，爱就是爱，用心体去感受爱，答案不言而喻。
- 顺应客观规律的慈悲:1.因果不可改。2.智慧不可赐。3.真法不可说。4.无缘不能度。
- 开始研究美学，从美学大师朱光潜的书《谈美》开始深入。
- 觉察到自己的欲念和妄念，看到美女，只是将其当做一块踏脚石，由她跳到后续的一系列事物上面去。欲念、妄念、臆想与关联也从此中出，若只是专注的欣赏和感受美女，没有随之而来的占有妄想和欲望，内心会平和的多。从美女本身，跳到了关于她的生殖功能与我的占有欲、征服欲，激发我对其实用功能的幻想。要见出事物本身的美，我们一定要从实用世界跳开，以“无所为而为”的精神欣赏它们本身的形象。
- 尝试不产生实用臆想关联与不产生欲念妄念的方式欣赏人体。
- 开始逐步的理解，百善孝为先，接纳、感恩和回向应该先从自己最亲近的人开始，任何事情都有先后顺序。
- 各种各样的能量实际上都可以转化为冥想的能量，只需要随时保持觉知和警醒，感知自己体内能量的变化，释放杂念的，融化小我，能量便转化为了冥想能量。
- 我事业的左右手，创业加投资，两者都可以让我的天赋得以绽放。

## 11月2日-11月8日
- 看到了一种工作与创业相合一的状态，内创业，用创业的态度进行工作。
- 觉察到自己盲目相信自己的能力，开始感受敬畏和谦卑的力量，敬畏未知事物，敬畏每个人运行的客观规律，敬畏秩序，敬畏世界底层法则。以前叛逆，难以理解传统观念与规则背后的考量，但经过历史的长河淘洗下来的，其中自有其应该存在的意义，理解并为往圣继绝学。不同智慧层面的人看到的事物是不一样的，切忌盲目的相信自己的脑子。
- 开始了解到清明梦的状态，在睡状态下感知真实自己的方式，感知和探索自己的潜意识。
- 开始清醒的认识到自己打拳应该以实战为核心，而不是其他，实战才是我追求的状态。可以从拳击中感悟人生状态，想要成为职业拳击手。
- 当出现自己不可控的状态时，用心体自然而然的将其包裹住，清净的去了解它，慢慢的就会觉察到一些东西。
- 开始看到自己在投资路上的自有探索方案，创业与投资相辅相成。
- 开始试着在自律与臣服之间保持平衡，也就是布布所说的福流状态。关系和好奇心，当不知如何选择的时候，用心去感受选择，心会在自律与臣服之间找到答案。
- 开始对未知的爱情多一分敬畏与尊重，并没有体验过爱情，可能爱情并不是我头脑中所臆想的那样充满着占有与欲望，也有有着其他更美好的事物与情愫。
- 觉察到越趋乐避苦，痛苦反而更加如影随行。开始平等的去看待生活中的苦与乐，不趋乐避苦，都是生命的一部分，接纳与臣服。
- 开始有意识的休养生息，在没有必要的时候进行养身和减少信息干扰。
- 开始了解到香道，嗅感的享受。

## 11月9日-11月15日
- 开始理解“分寸”这个词，懂分寸，发现说的话和做的事是需要和自己所在的位置匹配的，不该说的话不说，这些都是有讲究的。
- 这个世界所有的相都是能量最表层的展现，要看到更本质的能量状态一定要突破相的干扰。觉察不同的相带给我的心体感受是什么，若是恐惧则选择疗愈，看看能量将我引向何方。
- 呵护好自己的睡眠，用身体抵抗自然规律，将会承担巨大的代价。生物钟调控着身体的不同状态，在对应的时间做顺其自然的事情。重新规划自己的睡眠方案，睡眠，也是自律与臣服之间的平衡，晚上早些休息，早上自然醒，顺应身体对睡眠的需求。
- 和地瓜开始了一段有趣的亲密关系-开放式关系，后续的体验等待着我们的探索。发展亲密关系的向前迈的一大步，和她一起破局我们内心关于亲密关系的障碍。
- 明白了钱、权、色以及各种各样的欲望都有一个中部的阈值，当满足点过了阈值，越往上，付出的代价越大。
- 开始逐步的了解权力，权力的高低就是一个人能在多大程度上，不受对方抗拒的影响，向对方贯彻实施自身的意志。从男女的角度、公司的角度、国家的角度看权力。
- 逐步觉察到如今世间乱像的起因可能是人们缺少了敬畏之心。

## 11月16日-11月22日
- 开始觉察和看到每个人光鲜亮丽背后的无奈和辛酸，以及以往的代价。避免了只看到收益，看不到的代价和风险的窘境。
- 觉察到二元的中间有其他的一些东西，语言的二元性，说出来的每一些话都是二元性的。好的坏的，善的恶的，美的丑的，快乐不快乐，睡着的，没有睡着的，等等。但它们都是一个统一的东西，我认为可以被称作宇宙的爱。
- 觉察到大部分的表达都是让对方了解自己，我不需要通过让对方了解我的方式强化自我，加强自我内心的安全感归属感虚荣感。
- 觉察到自己在看色情时会失去觉知，陷入欲望驱使的状态，难以感知和把控自我。尽可能避免失去觉知的情况进行事务的处理。
- 饮食与生物钟，早上和中午多吃，晚上少吃。
- 向他人学习，三人行，必有我师。每个人身上都有我值得学习的点。
- 第一次进行越野跑，感觉不错，是一次很棒的体验。

## 11月23日-11月29日
- 理解到生态中的每一个个体都是一个正负反馈器，都会为生态中的正负反馈奖惩机制做推动。正负反馈合乎客观规律，良好的风气才能形成，有时受害者带头因为自己的高尚当和事佬，高尚了自己，败坏了生态。
- 觉察到性和市场都是直达人性的，贪嗔痴在其中淋漓尽致的体验，可以作为我的试炼场。
- 计划通过花钱的方式解决自己性需求，而不让可能的亲密关系承担满足我性需求的责任，独立不依附。
- 既要抬头看天，又要低头看路。重新规划自己的人生逻辑与事业逻辑。不看天会迷茫，不看路事情都做不好。
- 觉察到世界的一部分规律是，我处于什么样的能量状态，现实世界展示相应的相，宇宙洪流也会推动我到相应的位置。没有天时地利人和，再怎么努力也是的没有用的。可能不以人的意志为转移。
- 看到的了金钱的价值，金钱可以给我带来安全感、自由感，一种过上一种想要生活的可能性，一种用金钱为他人和世界做些事情的可能性。且看到了目前我的成长速度受到了钱的限制。管理我的财务状况，让其服务于我，而不是给我带来麻烦。
- 我的爱好指向了股市，种种机缘巧合都将我引向了市场。市场是离钱最近的地方。制定事业双循环，创业与股市双循环的状态，运转的过程中也成为我内心的基石。
- 开始将恋婚视作是一次投资机会，一个有知见的伴侣，将会是和我一同成长的好伙伴。
- 秉承所有做的事情以实战为核心，尝试放下幻想与妄念，促进知行合一与落地。
- 发现写作实际上是我深入内心的方式，通过向内心进行求索。
- 发现我所适合的修行方式是，不断的问问题和画圈，让自己的行为尽可能的逻辑自洽。

## 11月30日-12月06日
- 觉察到事物的本质，重要的不是相，而是相背后的能量。直击本质，不要被表面的相所干扰。不同的人视角不同，能量却是不变的。
- 觉察到，对别人的印象只是自己内心里的主观臆想，而不是客观事实，不要被臆想和想象给带偏。让一切事情自然而然的发生。
- 我想走的人生修行的路线，知行合一，获得认知笃信的基石。
- 看到了商业世界的本质，即资产沉淀、资产变现和资产保值。事业上升了一个维度。
- 用理性面向商业世界，用真心和爱面向人际关系和亲密关系。放弃用理性来思考人际关系和亲密关系，只用心体去感受。理性和真心安放的逻辑自洽。
- 相信世界是希望我们在这个世界上是有伴侣的，希望我们不孤单。正缘迟早会来，在来之前，我端正好自己心的位置，到时会水到渠成。
- 了解到爱是不平衡的，在人际关系和亲密关系中需要调节平衡，强势方赋能对方，弱势方赋能自己。彼此间有共同的精神目标维系彼此。觉察到我需要在关系中放低自己，用自己的能力去赋能他人。亲密关系，彼此了解爱，懂得爱，实践爱。彼此的灵魂目标。
- 开始有计划的练习瑜伽，觉察自己的身体，觉察自己的呼吸，与身体相处，与灵魂相处。冥想觉知念，瑜伽觉知身。
- 看到了假想伪装的自己，明明渴望着他人无条件的关怀，却伪装成淡漠不需要关怀，外在呈现出来的自己与内心的自己不符。做真实的自己，才有可能找到一个人去爱真正的我。
- 发现亲密关系不是需求不需求的问题，而是一种可能性，一种在爱中成就彼此的可能性。就像友谊，一种可能性。可以体验就积极的体验，可以实践就积极的实践。
- 开始了解香道，在焚香和嗅觉中感受一份宁静感。

## 12月07日-12月13日
- 若因缘齐聚，灾祸之果我不躲。坦然的顺其自然的接纳这一切。
- 觉察到自己会在扭着劲的压抑自己，压抑自己的情绪，压抑自己的喜欢，思想内心和行为不匹配。伪装的淡漠，实际上在隐藏恐惧，产生了我不配，我不配喜欢的念。当我⾃然⽽然随⼼⽽动的向喜欢的⼥孩勇敢表达出⾃⼰喜欢的情愫，我就在战胜我的恐惧了。倾听自己内心的声音，知行合一的去实现它，认知与行动之间的距离便是恐惧。正视恐惧，做，而不是想，减少头脑中的小我逐步的恐惧拓展。
- 发现头脑中的声⾳（⼩我）总是找到我内⼼的弱点，灌输给我⼀个让我恐惧的理由，⽽⽆法让我⾃在的去追随⾃⼰的内⼼。
- 觉察到恐惧模式之所以延续，是因为我习惯，尽管它压抑⼼灵的成⻓，但是它为我带来熟悉感和安全感。
- 感知到自己又开始逐步的开始相信爱，愿意去爱了。关于爱情，实践爱，尝试爱，先相信再看见。开始尝试积极主动的去追求爱情，勇敢去爱，尝试理解对方的需求，学习担起对应的责任，在我的内心和认知体系里面，爱情是美好生活和爱的一部分。
- 发现自己的所有问题都指向了一个核心问题，认知不清晰，知行不合一。
- 发现人际关系中的一些快乐是建立在他人的痛苦之上的，自己内心不想要获得建立在他人痛苦之上的快乐，发现人际沟通中很多话说来只是为了表现自己，计划以此为原则拓展人际关系。
- 开始宠爱的自己的才华，用写作的方式将内心的声音流淌出来，而不是听信头脑中小我的噪音，每一次的和小我进行斗争，保护我内心的平安和光明。
- 评估越底层的需求和问题越需要优先解决，等到底层的需求和问题知行合一的满足和解决好了，即下层的地基搭建好了再去考虑更上层的需求和问题，地基不稳容易整个坍塌。找到修行大方向，有层次的循序渐进。只要是有相应的迷茫，说明内心有些底层的需求没有被满足好，背后有潜藏的恐惧，消除恐惧后，智慧会自然的升起。人需求的层次，生存，生活与生命，佛法阐述生命的意义，阐述宇宙之根本至理，专注的是生命之层面，而非生存之层面。生存层面是基础，需要构建好稳固的下层才能去追求金字塔尖生命之意义。
- 刷新自己，自己不仅想要成为美和感受美，成为爱和感受爱，并且想要创造美和创造爱。对世界和他人的发展增加了积极的主观能动性。
- 情绪反映的是当时心灵的状态。不耐烦、急躁和焦虑来自于错误的定义可控范围。不耐烦，正在发生的事头脑却不想让其继续发生；急躁，将要发生的事，头脑却想要它快点发生；焦虑，对未来发生的事情，头脑想要将其纳入控制之中。心灵的状态是听信了头脑的声音，以为头脑的声音就是我，对事物的客观发展规律感知度降低。
- 我的人际表达，表达作为灵魂深处我是谁的问题，知行合一的表达出来我是谁，剩下的反馈看对方以及彼此间的缘就好了。
- 对自己的人生不做预设，预设是基于过去的经验的，预设将局限自己活出真正的自己。
- 强者的意义在于扶持弱者，而不是其他，慈悲心。爱是最关键的，而不是变强，变强是只是获得安全感的方式，将自己变得高高的，将自己离群起来以为就不会再受到伤害。最关键的是爱的能力，变强只是为了更好的爱，记得不要在变强的路上迷失。
- 我本自具足，且自己唯一拥有的就是自我，了解自我就是了解全部教义。挖掘自己内心的最深处，向自我学习，以自我为师。
- 发觉我人际关系的预设是，自己心情愉悦的与人交流，他人也应该心情愉悦的和我交流。自己重视信任他人，他人也应该同等程度的重视和信任我，本身这件事也是无法确定的，我只能够保证自己足够重视和信任他人。他人可以用冷漠和恐惧面向我，但我同样心怀光明和爱的去面向他人，我就是我，不会受到的他人的牵制和影响。对冷漠和恐惧的人也要进行一定的远离。有问题的从来都不是别人，而是自己的内心，无法顺其自然的接纳。
- 对于别人的认为，自己从不去辩驳，别人怎么想是他人的事情。顺其自然的不去强加干涉。
- 转变思路，尝试去创造爱。在这个不太像爱情的世界里，我们有没有能力缔造出一种更有爱的爱情。原本两个人要走在一起，必然要寻找共同性，每个人都做加减法，加厚与对方共同的东西，减少与对方冲突的部分，也就是说需要修剪自己。但是现在的青年文化里第一条是不委屈自己。我发现很多人走路，本来应该是靠右走，但有很多年轻人喜欢走路中间。不顾别人的路权，潜意识中给了自己最大的余地。爱情有一个基本的情感特点，就是愿意替对方多干一点，互相创造幸福。现在很多年轻人没有这个能力，只是希望你是我的资源，你符合我的愿望，你让我幸福。
- 觉察到自己原来的核心问题在于理想与现实的不匹配。理想中想要满足自己自我实现的需求，而现实中还有其他底层的需求还没有满足，例如性需求、亲密关系需求等。从而满足自我实现需求时其他需求的缺陷就会暴露出来，影响到自我实现需求的满足。看清我的现实，再说心怎么修，爱怎么实践。
- 重新开始英语学习，感觉天时地利人和到了，从语法书开始学起。
- 觉察到自己难以感知到他人真正的需求。需要主动的想对方真正的需求，而不是懒惰的对方要什么给什么，有时候对方也不太清楚自己的需求是什么，需要做到的效果是，给到对方，他感知到原来这才是我想要的。考虑研究人性的需求。
- 以一个较为高维的视角审视儒释道，每一派哲学都是认知世界的一套世界观和方法论。譬如，儒家阐述人与人之间的关系，道家阐述人与自然之间的关系，禅宗佛学阐述人与心之间的关系。
- 一些事情是次第的，一些事情是见第的。次第的事情可以通过循序渐进的方式看到目标，见第的事情只有在那个状态才能够感知的到。见第的事情是难以用语言表达清楚的，只能用心去感知。
- 开始使用电动牙刷，感受到了较之以前更为深度的牙齿清洁和口腔卫生。

## 12月14日-12月20日
- 购买了我的世界，开始感受虚拟世界的有趣之处，与真实世界的相似之处。真实世界同样是幻象出来的剧本。
- 且随缘去，花会自开。急匆匆的精进和赶路，反而需要等到天时地利人和的时候才能突破。
- 与自己、他人和世界更积极的交互，理解自己、他人和世界的需求。
- 开始爱惜自己的才华，心无旁骛的去做自己所擅长的事情。毁掉一个人才的方式就是让他去做他所不适合的事情。
- 觉察到自己对性爱的浓厚兴趣，开始准备将其作为一个课题来研究。
- 觉察到任何事情都没有好坏，事情本身是空性的，好坏的区分在于观者。选择的结果从来都不重要，重要的是心境。
- 在任何关系中出现问题，默认都是我的问题，对自己进行相应的调整，别人没有问题。
- 我以美与爱作为信仰。
- 任何事情在找到适合自己的方法之前，世界上没有方法的。

## 12月21日-12月27日
- 开始尊重自己的心意，不再拧巴，将自己内心的声音抒发出来。从而心口一致，知行合一，随之而来的便是轻盈。
- 开始去构建他人的资源库，了解熟悉他人和自己的需求。
- 和不同的人谈相应感兴趣的事情。男人和女人的需求不同，和男人谈钱权色，和女人谈美吃玩和爱情。
- 一切存在外相的事物都只是能量的表象，重要的是它的能量状态，钱以及爱情。
- 我一直在做内心中真正的自己，所以被人喜欢与否是无关紧要的事情，知行合一自会为我带来安全感和笃定感。
- 开始进入了全然丰盛的状态，原来我关于爱情需求与性需求的匮乏感消失不见。感谢那个女孩。自此，我便可以以恰当的状态，去满足自我关于金字塔上两层的需求了。 ​​​
- 对于自己目前没有办法去做的事情，不去强求，保持关注，并主动的积蓄相应领域的资源。
- 继续规划写作，通过文字传导思想的力量，给人启示，进行法布施。
- 我想创办的公司是一家投资公司，用钱为为他人赋能。

## 12月28日-1月3日
- 很多时候解决问题只是需要一次天时地利人和的绽放，而不一定是日积月累的思考与规划。
- 向宇宙学习，宇宙是如何爱众生的，我们就用那种爱的方式去爱我们人际关系中的每一个人。平时没有反应，当我们开始做顺应天道的事情或者产生顺应天道的念时，宇宙会为我们带来正反馈和心想事成。

## 1月4日-1月10日
- 开始接触壹束光，知道了自己今年的任务是觉醒，看到了一个个心怀大愿的朋友和师兄们，想要为他们付出祝他们一臂之力。
- 事物的好坏不由我来定，我能够做的就是信任和接纳，信任我的大我和潜意识，信任他安排给我的一切。
- 将我所有的知识都做减法，最后剩下的是智慧。
- 切忌自傲，而应该心生感恩，感恩世界安排给我的机缘，感恩所有人，为他们回向，尽可能的为他人创造机缘。
- 一些细小的信息量心不静是无法觉察的，觉察到就仿佛开启了感受世界的新维度。
- 在我看来，成功的人只是顺应天道的跟注，天道因为他们的助力会给予他们丰厚的馈赠。
- 每个人都是人才，每个人都有天命，每个人都有天赋，重点在于他是否珍视。

## 1月11日-1月17日
- 我想向这个世界表达我的爱。
- 觉知、慈悲和空性。是通往解脱的道路
- 世界里发生的一切事情，竞争，情仇等等都是剧本的需要而已。要说意义，唯一的意义就是照见你自己的。
- 开始优先提升自己的频率，觉知后会变成新的世界。
- 我内心里的发心是想要投身到人类灵性发展的事业中去，促更多的人觉醒。
- 我和他人、世界的相处模式，只想着尽可能的付出，不想着索求与获得。
- 万事万物皆是空性的，它附带有什么样的属性取决于观者。 ​​​
- 钱和资产只是手段，不是最终目的，让世界变得更好才是最终目的。
- 无我和舍，是绽放自我的方式。
- 我的使命：从金刚地狱中出来，让更多的人在金刚地狱中出来。想将地球这个场域变得更好。

## 1月18日-1月24日
- 我感知世界的框架中开始变得更加的无我，想的是如何付出自己让他人变得更好一些。
- 发现很多事物都是我自以为是主观的感知，而非事物的本来面目，我看不清的话，就敬畏和臣服世界的安排。
- 开始在生活中放下自己头脑，能够给我带来信心的不是逻辑和把控，而是善良与爱。这个世界的游戏方法是觉察、选择爱、结果显化。
- 注意力转移，不去专注于自己无法改变的事情，储备去改变的力量，可以改变的时候再去改变。
- 服气和敬畏比我大的存在，而任何的存在都要比我（小我）更大一些。
- 有些期待，当我开始畅想构建我的场域。
- 觉察到我现在所学习到的知识层面的东西都是信息，而不是能量层面的真相。
- 在很多时候，我们都被给予了参考点，我们的信心源于我们是否能够达到那些参考点，这就像被别人的想法牵着走。而善良和爱是信心的来源基础的。
- 开始记录如何更好的付出。
- 上完壹束光的一阶课，达到修行的新的阶段。

## 1月25日-1月31日
- 发觉到所有的问题潜意识都能够给我答案，只要我能够链接到它，可以通过自我催眠、朝圣与自我觉察的方式。
- 发觉到所有的事项宇宙都能够给我指引，只要我信任生活中出现的每一个启示。

## 2月1日-2月7日
- 了解接触 13 月亮历，开始刷新自己的时间观，时间是艺术。
- 开始做每周的点滴记录视频，将美与爱表达出去，尝试将爱与美共振到更多的人。
- 开始在利息可承受范围内，尽可能的延期花钱。用未来的收入贴补当下的现金流。
- 提升意识维度，也就是生命的意义。我人生的意义，帮助人类集体进化到更高的频率。

## 2月8日-2月14日
- 开始将自己的另外一部分 精神世界的探索，嵌入的更深一些。不是认识一个人就给他们展示，如无必要，勿增实体。显得更兼容和正常一些。

## 2月15日-2月21日
- 遇到了我生命中挚爱的女孩，发心与她相守一生，实践我们的理想中爱情。我的生命因为她的出现也更加的完整，原来属于我的动的能量重新回归。
- 想清楚了此生想要做的事情，修法证法与弘法，对大愿的践行。
- 不偏左不偏右，没有执念，对爱情与生活进行平衡。

## 2月22日-2月28日
- 得以证明，在生活中时刻保持觉察和爱意，真的可以面对各种挑战和困难。我始终相信，爱是这个世界最无与伦比的力量。
- 开始进行无上瑜伽体式-大礼拜，感觉到了充足的能量感与慈悲之意。
- 觉察到消费主义的洗脑，买的只是相应产品的实用性，而不是买的某些心理上的优越感和品牌的文化。

## 3月1日-3月7日
- 无限感受到宇宙让我来到厦门的安排，闽南的茶与佛，厦门的事业与心爱的女孩。

## 3月8日-3月14日
- 警惕自己一知半解都不懂的东西，谨慎去表达和分享，自己的理解明显是局部的。

## 3月15日-3月21日
- 开始建立自己的清单系统，有节奏的进行自己的生活。
- 理解了用低成本融资的重要性，可以很好推动当下所做事的进行。有意识的降低融资成本，在市场上找到最便宜的钱。

## 3月22日-3月28日
- 第一次去上二阶课，感受到了能量感以及中道的智慧。
- 明白了自己应该重视修行，提升自己的维度，打开自己本自具足的神性。想要叫醒其他人脱离苦海，自己要先醒来，不为自己，只为众生，愿为众生的离苦得乐和幸福贡献自己所有的力量。
- 理解修行，在生活中去修一个不偏不倚的中道。

## 3月29日-4月4日
- 换位思考到女孩子关于性的不方便，对怀孕的恐惧。以前不懂的时候想要性，没有考虑到性对女孩子的影响这么大。开始理解与接纳。
- 灵修的中道，修物质与修能量的平衡。

## 4月5日-4月11日
- 看到了自己的榜样，可以在一个场域让多方获利的操盘手。
- 第一次独立出差，尝试达成三方共赢的局面。
- 学习了用来看事的奇门遁甲，和用来看人的玛雅。