# 随笔 1
> 关于爱、美与自由，以下共 20 条。

1. 爱需要智慧。平衡自爱和他爱的智慧，脱离”我“局限状态的智慧，站在更高维度看待爱因果流转的智慧，觉察爱是否被恐惧扭曲的智慧。

2. 财富只是我达成爱与美的工具，而不是其他。

3. 一份打破枷锁新奇之美 - 人的主观能动性对客观世界的改造。恰似爱因斯坦石破天惊的时空合一，达尔文的物种合一，乔布斯的重新定义手机，柏拉图的洞穴比喻...美，美不胜收。

4. 爱的特质是美的，伴侣之间精神肉体的合一之境，特蕾莎修女的服务之心，马斯克对人类的理性之爱...啧啧

5. 为什么想要成为爱与美？不为什么，从心底里相信它们应该是我们人类的自然状态。

6. 一份自然场域规则之美 - 物竞天择，适者生存。

7. 一旦执着于”在一起“，便失去了相见的意义。灵魂的爱，只是单纯的渴望，一次次跨越时空，在关键的时刻，推彼此一把，带来进化和成长。记住爱，保留爱，却勿要执着于爱情。

8. 怎样让一滴水不会干涸？让它流入大海。

9. 从来不曾有过离别，我们终将会在时间的尽头重逢。

10. 要打开心，感受心的扩张，但不要执着于帮助你打开心的人、事、物。爱，但不执着。

11. 原来自己真正渴望的是内心的扩张，内心扩张容纳和感受另一个人，内心扩张容纳和感受世界。爱意也在内心的扩张中迸发出来。爱自己，爱他人，爱世界。

12. 爱应该给对方海阔天空的自由，然后让对方愿意回来、喜欢回来。

13. 以慈悲运作爱，以理智净化爱，以礼法规范爱，以般若化导爱。

14. 万事万物因为因缘都是为我而来，因为我的特点，生命的洪流将它们填充到我的生活当中。它们的出现没有其他的原因，只是为了我的修行，宇宙为了让我更好的回家。它们的出现，或滋养我心，或疗愈我心。

15. 爱是给予，不是索求。

16. 世界上的痛苦源于一个不起眼的原因：人不理解爱是什么，却坚信自己理解爱的本质。

17. 人类之所以要有哲学，是为了心安理得的活着。人类之所以要有美学，是为了既心安理得又心情舒畅的活着。

18. 我的求知欲将我引向了寻求“美是什么”，“爱是什么”，这将是一段无所为而为的旅程。

19. 我以我的生命以及我对它的热爱发誓，我永远不会为别人而活，也不会要求别人为我而活。

20. 尝试以感恩的心对待每一个人事物，但不执着，平衡有度。

21. 左有慈悲心，右有金刚杵。不符合客观规律的行为需要得到相应的负反馈。

22. 自由的反义词是执着。

23. 划清健康界限，不扰乱每个灵魂个体的旅途，不干涉他们独立运行的客观规律。冥冥之中自有秩序，而非混乱，只是我的智慧看不清那份客观规律的秩序罢了。

24. 放下执念与控制，让一切事情自然而然的流淌。

25. 很多问题都是基于答案本身之上的妄想，将问题看破，将其无效化。例如曾苦苦思考的爱是什么，爱就是爱，用心体去感受爱，答案不言而喻。

26. 顺应客观规律的慈悲:1.因果不可改。2.智慧不可赐。3.真法不可说。4.无缘不能度。

27. 享受我此刻作为人类的生命。放松，玩耍。

28. 美学真正的意义就在于启迪智慧。美学就是用哲学之剑解艺术之谜。这就既要有智慧，又要有体验。

29. 在有所为而为的活动中，人是环境需要的努力；在无所为而为的活动中，人是自己心灵的主宰。

30. 要见出事物本身的美，我们一定要从实用世界跳开，以“无所为而为”的精神欣赏它们本身的形象。

31. 一种美是引起快感的，一种美是引起美感的。快感起于实际要求的满足，美感起于“无所为而为”的形象的观赏，与实用功能无关。

32. 愚不养善，智不育奸。

33. 我不会因为优秀被爱。

34. 每个人都是独立的个体，要保持健康的界限，涉及到我是谁，绝不退让。

35. 自律与臣服的中间态是福流，用心感受选择，心会给我福流的“答案”。