# 28 UP
> 2020-2027里程碑事件记录

## 2020
> 禅、存在与幸福。
- 2/1 - 初版投资系统形成《投资的艺术 V 1.0》
- 2/2 - 整理擦拭清晰了自己的人生观 - 幸福主义人生观，自此我的精神世界和谐统一了起来。
- 3/23 - 事业初级工作系统成型，形成自己的一套工作系统：工作仪式 + 工作原则 + 工作方法论 - work-cheat-sheet V0.1。
- 5/23 - 买保险，未雨绸缪的高安全边际思维。
- 5/30 - 开始感知到禅模式，让自己处于存在模式，与过去未来的事情相比，感受当下才是更让自己感受幸福的瞬间，过去的情绪不可复现，未来的事情容易让自己产生过多的憧憬和过高的期望，人生只是由一个又一个的当下组成的而已，我能把握的是当下的幸福，而人生只是一串又一串的当下组合起来的。尝试精力面向当下，而不被过去和未来而消耗。
- 6/22 - 觉察到自己执着去爱人的想法，受佛寺大师傅的指点开始随缘爱人。佛度有缘人，尊重其他人的客观规律，克制自己去干扰的冲动。
- 9/7 - 发现生活的秘诀不是大力出奇迹，而是不松不紧的玩和体验，这便是我和世界的关系。对待事情若不是玩和体验的心态，则心态不对，过于认真、紧绷和执着动作会扭曲，从心态抽离后再做决策。
- 9/11 - 自己理想的死亡状态：让死神降临吧，我已经完成了我的作品。生命完全无憾的感觉，用伟大的作品救赎自己。
- 10/16 - 皈依上师，接触和修习佛法，开始认识到一些佛法的精妙。最重要两件事情：修法与证法。从认知上领悟佛法，在生活中认证佛法。命运似乎为我贫瘠的精神世界安排了一份信仰支柱，生命之蓝图开始徐徐在我面前展开。

## 2021
> 遇到爱，相信爱，坚持爱。
- 2/15 - 遇到了我生命中挚爱的女孩千千，发心与她相守一生，实践我们的理想中爱情。我的生命因为她的出现也更加的完整，原来属于我的动的能量重新回归。
- 2/28 - 在千千的引导下，觉察到消费主义的洗脑，买的只是相应产品的实用性，而不是买的某些心理上的优越感和品牌的文化。
- 4/4 - 换位思考到女孩子关于性的不方便，对怀孕的恐惧。以前不懂的时候想要性，没有考虑到性对女孩子的影响这么大。开始理解与接纳。
- 4/7 - 独立出差，尝试达成三方共赢的局面。
- 4/21 - 受到千千的提醒，觉察到了自己提前消费的习惯，进行相应的调整，逐步的停借呗，停花呗；对信用卡限额。收入水平与消费水平相匹配，防止越滚越大。
- 4/27 - 和深爱的女孩千千一起出行天津旅游，过程中和千千一起旅拍，真正的重视到了亲密关系中安全与责任的问题。
- 5/3 - 在千千的引导下，觉察到自己说“我错了”的时候是给自己行为找搪塞过去的理由，当真正知道自己错了的时候，应该立即行动，而不是口头说说。
- 5/22 - 在千千的引导下觉察到自己有抛却事物本质迷信权威的倾向，以及没有自己的判断力，就事论事，抛却权威，事物的本质不会因为权威的存在而影响丝毫，只是我的心理被其影响。下次再遇到一些事情，先抛却权威对我心理造成的影响，我才能正确的评估事物的本质。
- 7/19 - 和千千的爱情交互中，折射出来了我自己的内心，想为在社会事件中被伤害的女孩子做些事情。我希望去记录这些被渣男、资本、舆论伤害的女孩子们，她们以小见大的反映了当下社会的冰山一角，她们发声，她们缔造历史，她们真实的折射人性和社会性。我和千千对平权和女性安全事件都有很大的关注度，可以一起整理汇总思考，我们共同的事业。
- 7/28 - 在千千的引导下，我们一起看了厌女，让我意识到之前着急想要有女朋友这件事是想要获得男性共同体的认可。觉察它破除它。男性同盟的集体意识，将性提供方他者化，从而弱化自身 非常规（嫖娼，出轨） 方式获得性的惩罚。男性习惯性的将女性客体化，并将非正常性获取（嫖娼，出轨等）集体化（即变相在自身弱化）。从而为自己难以控制自己欲望开脱，并为男性集体利益服务（即拓展性资源）。
- 8/8 - 和千千一起构建我们的爱情企划书，通过制度的方式进行平衡彼此的成本和收益，将主观意愿化为客观成本，并做了执行。从此我们的爱情中多了一部分理性的基石。
- 8/10 - 认为人类是可以不用走优胜劣汰的社会达尔文路线的，人类的智慧便是机会，弱势群体需要被公平对待。
- 11/24 - 险些走入对以后有多年影响的情况，想要背房贷买保障房，险些就被局限在厦门了，险些就上了脚镣，险些就变成了「不得不赚钱」，感谢千千和我的深度沟通，大多数人有对房子和生孩子的执念，但不是千千和我的。