# 我的思维模型


## 后续整理
cheatsheet 模型
做事情前有一个 cheatsheet 可以提醒自己注意事项是一个很棒的思维。
想要形成仪式感和习惯的内容，都可以内化为 cheat-sheet。

先认知再行动模型 - 系统思维
做事情前先提升对那件事情的认知，先认知再行动。
形成属于你自己的系统和认知，然后再根据系统和认知形成方法论。
首先要明白为什么要做这件事、你要什么 - 你自己的系统和认知
然后再寻求形成法则 - 方法论
系统可以理解为确保自己达成目标简单守则
系统有两个要素：第一是目标导向，任何系统都是为了某种目标而存在的，如果没有目标，不应该建立系统；第二、系统是一组简单的规则，我们要确保自己做这组规则允许的事情，不做规则禁止的事情。如果这组规则无法让我们达成目标，我们就更新系统。

概率模型
史上最成功的科学家与艺术家，也是失败次数最多的。
成功 = 尝试次数 * 成功概率
只能说一件事情按照逻辑是大概率出现的，若大概率出现的话，就加大手笔下注。
多尝试，概率大则下大注。
幸存者偏差和媒体的方法效应。
跳出 赌徒谬论（即其发生的机会率会随着之前没有发生该事件的次数而上升。）
相信大数定律（大数定律是指在随机试验中，每次出现的结果不同，但是大量重复试验出现的结果的平均值却几乎总是接近于某个确定的值（期望值）。）
了解到一些风险点，预防那些足以毁掉你生活的风险。
只做概率超过50%的事情。
使用大数定律期望值作出决策。

原则模型
看方法论能否浓缩成一个个原则。

复杂事物拆分分解的思维。
系统思考
分解出其中的属性
找到背后的要素和连接方式，通过改变连接方式的方式实现目标。

尊重资源的客观规律。
能够用好资源的能力是核心。你让资源在你的手中发挥到最大的作用，资源会慢慢来到你的手上的。

要么不做，要么做绝。
保证自己手头在做的是优先级最高的，既然你不想做好，那么何必要做呢？

为每一个与我合作的人(合作伙伴)建立透明同步机制，让他们同步我的所思所想。

先相信后看见思维
因为相信，所以看见。
先相信再看见。
就算爱了得不到回应，也要相信，相信未来，然后继续努力去爱。
愿意相信的力量可以让现实变得扭曲，让梦想变成现实。
最先到达终点的人，未必是路线最优化的，而多半是对路线最笃定的。

每一次危机的出现都会打破平衡出现机遇。感恩危机，勇敢面对危机，发现其中的机遇。
其实每一次有点有冲突与矛盾的时候，反而是一次互相走近的机会。

最小可行性产品
以交付为目标，先完成最小可行性产品进行交付。
避免完美主义心态，优先完成 可行性产品，可以先完成，后面再迭代。

以终为始思维
当一件事情不知道怎么做时，那么就看十年后想要变成什么样子，然后倒推回来补齐就好。

安全空间思维
可以从这几个方面来加强安全空间：
1）设计冗余备份（关键节点的备份）
2）提高决策质量，减少极端事件发生概率(刻意练习)
3）提升系统的抗击打能力，把一个要承担极端严重后果的系统，变为一个持续承受冲击的小系统。(反脆弱，持续击打)
将事件完成之前，将产生的中间件都留存，防止出现意外，又要从头再来。

运维思维
将自己生活中的风险点都变得可知可控，防止酝酿更大的隐患。
可解决立即着手解决。
将中间件同样进行保存的思维

暂停的力量，退一步思维，避免狂热的行动模式
先暂停，再决策
先记录，再做事
先记录，再购买
当行动模式（冲动和渴望时）时谨慎做决策，用 深呼吸 冥想 瑜伽 的方式进行切换为存在模式（理性和冷静状态）。
延迟判断，掌握到足够的信息再做判断。
谨言谨行谨想
当有情绪时不做决策

第一优先级思维（资源配置思维）
要做的事情先记下来，按照优先级排列后，做优先级最高的事情。
要买的东西先记下来，按照优先级排列后，买优先级最高的东西。
资源是有限的，需要利用有限的资源让效能最高。
人生每做的一次选择实际上就是一次资源配置。时间管理和精力管理本质上都是对自己的资源管理。
精力、时间管理 
时间管理和精力管理的核心都是资源配置，将效能最高的时间和精力分配到高优先级的事情上。 
- 工作精力分配问题，精力充足做困难事，精力不足做其他事，效能正向。 
- 尝试着在精力最充沛的时候思考和分解如何解决问题，然后再逐步的执行。 
- 在精力不充沛的时候没有计划容易陷入混乱和钻牛角尖的状态。 

自我与复杂事物相抗衡并稳定发挥，需要的是建立自己的系统。并在与复杂事物交互的过程中迭代优化自己的系统。

查理·芒格说：“掌握80到90个思维模型，就能够解决90%的问题。”

亲密关系，爱人思维
我爱人，所以我被人爱。
一份关系，优先要想我能为对方做些什么，而不是对方能帮我些什么。
真诚和都为对方着想的信任感是亲密关系的基石。

公开透明思维
主动的为自己和公司建立透明机制，让人们可以透明的了解到你，增强信任感。
我想投资这个公司，是因为我了解这个公司，它可以在未来为我带来收益，投资人同理。
展露自己的品德，让人信任你能善用和驾驭这些资源
透明和开放有助于在自己周围建立一个远比自己聪明的「超脑」，这个大脑可以和我一起来检视我自己。
反脆弱，将自己无限透明，能够接受世界的任何意见和批评，自己怀着开放的心态去选择吸收和采纳。

贪嗔痴模型
恨可以前溯到贪，贪可以前溯到不尊重相应客观规律的痴。

长期思维
做短期看起来吃亏，但长期来看更好的决策。
不要太过相信长期的力量，也不要过于轻视短期的力量。
短期波动会被长期趋势所熨平。
短期的延搁不会影响到自己长期高速成长的趋势。

幂律分布思维模型
许多社会系统都遵循幂律分布。
贡献者永远是少数，大多数人都是营养的吸收者。
公司应该也会是这样一个模型，还有国家。

框架思维
在生活中做事，先规划完成框架，再向框架内填充内容。

Keep it simple stupid
和他人交流的时候，将自己的大脑看做是愚笨的，开放的吸取经验。
仔细听别人的分享，不要装逼。

仪式感思维
时间管理的终极奥义就在于「赋予时间以意义感」，没有被赋予意义感的时间最终被浪费掉。比如我每天第一小时一定留给「人生最重要的事情」 ，对我而言是写作。
对空间管理的终极奥义是赋予专有空间以意义感，这会带来仪式感和氛围。而这种仪式感和氛围是促使我们快速进入状态的最好办法。
仪式感是每日工作稳定发挥的因素，为事业中的每一块事情穿插仪式感。 
内心没有过于强烈动机要做的事、内心排斥的事情和短期看不到效果需要长期坚持的事情，都可以通过添加仪式感的方式进行思维接受。 
仪式感是反人性的。 

期望管理思维（有待提高）
有效控制周围人对我的期望值，需要做到真正无迹可寻，并在所有非必要的时刻压抑自己的表现欲与虚荣心。
节制，没必要展示的不展示，没必要说的不说。此时需要管住自己的嘴，不多说。
此部分有些反人性，需要慢慢觉察、意识和练习。

阈值自控思维（有待提高）
了解边际效用递减的规律，并学会一定程度的禁欲和自控，是防止阈值升高的不二法门，这绝对是需要在人生早期就要着力培养和锻炼的素质与意识，尤其对于男性。

此部分有些反人性，需要慢慢觉察、意识和练习。

对抗时间扭曲思维（有待提高）
要解决时空扭曲的问题，我们必须走出“熟悉区”，熟悉区是时空黑洞，会不断加速消耗，吞噬你的时间。
这是我认为人的一生所需要掌握的最重要能力之一，掌握了对抗时空扭曲的本领，你就能延长主观生命。

反直觉思维
任何事都没有表面看起来那么简单
所有的事都会比你预计的时间长

复利模型
复利周期内看似不起眼的小进步或者小退步，假以时日，则会让本体产生超乎想象的巨大进步或者退步。
做事耐心点，把时间当做朋友。不要高估你一年能做成的事，也不要低估你五年能做成的事。关键是把那个r搞正。

护城河模型
护城河理论带给了我们一种视角，帮助我们去判断企业的长期竞争优势，给企业未来战略布局提供支撑点，对于打造个人护城河的关键就是构建独特的优势。
对于个人来讲，最好的护城河就是提升自己的专业度，信誉和转换成本，让自己拥有独特的优势，并学会连接，与其它优秀的人互补合作，我所见过的一流的人才都有一种特质：始终保持初心，永远有好奇心，关心问题的本质，永远真诚，向上、存善。
护城河是企业的一种结构性竞争优势，它能使企业长期保持高资本回报率，避免竞争对手进行模仿或复制。它可以保护企业的安全，帮助企业迅速摆脱困境，也可以帮助投资者增强自律，减少损失。
各种品质是我在构建自己的护城河。
优质企业的重要标志之一就是，即便你涨价，客户也不会离开你。
竞争对手是否可以通过大规模烧钱复制或削弱某家公司的品牌护城河？

安全边际思维
根据目标多一些富余。现代桥梁的实际承重会远大于指示承重；约定半小时到达的地方，不要提前31分钟的时候才出发；在设置不熟练的任务，要多留出一些空余时间等等。
要注意估算边际的时候，不能一味的拿过去的经验套用。
保证完成度在目标之上，可以保证稳定完成目标。

能力圈模型
每个人都有自己的能力圈，你要扩大能力圈非常困难，你必须要在自己能力圈之内竞争，而且，你专注的领域越小越好。
在自己能力圈之内做决策，而不是去拼命的寻找另外的机会，这是巴菲特成功的关键。
我们之所以取得目前的成就，是因为我们关心的是寻找那些我们可以跨越的一英尺障碍，而不是去拥有什么能飞越七英尺的能力。

心智模型
指深植我们心中关于我们自己、别人、组织及周围世界每个层面的假设、形象和故事。并深受习惯思维、定势思维、已有知识的局限。也通常指人们一种习以为常、理所当然的认知。心智模式往往是不完整的；心智模式影响着我们的行为的结果,并不断强化；

简约思维
奥卡姆剃刀：简约之法则。

漏斗思维模型
树立品德原则，对世界输入给我的信息做一个过滤，筛去不利于我的品德的东西。

政治思维
组织的核心是人，从人的利益角度出发理解组织的行为逻辑。

将心比心交际模型
就算发现了对方的问题，也需要顾忌他人的面子委婉的提出。
要设身处地的思考他人，而不是带有成见的思考他人。
在矛盾发生时，每个人都会通过自己的视角美化事实，隐瞒自己的缺陷，此时需要做的矛盾的双方不能了解一个人的一面之词，要单独和矛盾点的双方互聊，找到矛盾的核心以及事情的全貌。
列信息，他人该做的决策让他人做，相信对方的认知，尊重对方的判断。

指南针思维
做事情前锚定目标，不要走偏，首先先将目标写出来。

工程思维
自己一个个想法也在慢慢的变成一个个工程。
将自己生活中的每件事情也变成一个个工程。
想法需要逐一的去实现，实现的路径是将它们转换为工程逐一的去实现。
有意识的将工程思维运用到一些生活中有目标的事情上。

MVP 思维
拿最小可行性产品与客户沟通，得到对应用户的反馈。得到反馈后进一步迭代。
MVP 可以只是一个原型或模型。

窄门思维
痛苦的路越走越轻松，轻松的路越走越痛苦。
一直走更难的路。

情报思维
提升行业动向感知力，以及信息整理能力。手握情报，才能快人一步。

无对错思维
切忌从内心里去判断一个人所做之事的对错，而应该站在他的位置考虑其所做事情的合理性。

试错思维
没有人做事会都是对的，不断尝试试错，找到正确的道路。
不断的试错，找到可能正确的道路，提高概率。
快速试错，迭代优化，不要被现在的钱所羁绊住。

连接关系思维
系统是网络，网络有 点 和 线 组成，即要素和连接关系。
不同的连接关系有不同的博弈策略，不同的连接关系预示着两者大概率最终命运走向。一个看起来无解的事情改变连接关系可能就可以相对轻松的解决，改变要素是困难的。
将一个有等级划分的连接关系，更改为一个扁平化的连接关系，可以让效率更高，更有平等感。

灰度思维
不能不要，也不能全要

肌肉拓展思维。进阶思维。
在做一件事情变得熟练甚至有些轻松的时候，主动的向上拓展，增加负重，让自己做工程的肌肉也锻炼出来，做难度越来越大的工程。
从自给自足的个人层面，进阶到团队，再进阶到整体。
不断的突破自己的极限。

预告思维
当发生动作变化时，及时的给需要和我配合协调的人预告，让他们做好准备，方便进一步的协调动作。

最大化/最小化模型 
任何一个取胜的系统，绝对不是平衡的系统，而是在某些因素里面最大化到几乎荒谬的极端，在某些因素里面，最小化到几乎荒谬的极端。 

时间相对性思维
你现在认为艰难痛苦的时光，从以后的时光来看会是珍贵的岁月。

顺势思维
当风气和趋势形成的时候再去做判断和做决策。

自动化思维，时间精力管理，将本该自己花费时间和精力的事情分配给机器，或者能够让他们成长的他人。简化自己的时间结构。

精细化思维
将一个大目标拆解成若干小的部分，然后再去一个个完成，最后所有的小目标后大目标也随之完成。

预演思维
面对自己的欲望，观察和觉察自己的动心起念，并向下进行推演，看这个心念后续会变成什么样子。

断舍离思维
促正缘，断孽缘。

中庸思维
不可过多，也不可过少，适当就好。

不执思维
很多想象出来的东西都是虚妄的，没有符合当下的。
一切皆有因果，一切不可执着。
知道世界的一切是短暂和虚妄的，不执

投资思维
个人 家庭 公司 增加资产、减少负债。

逆推思维
就是强调首先要确定好目标，然后从目标出发，反向推演，步步链接——
倒推资源配置，倒推时间分配，链接战略战术，链接方法手段......
逆推思维的核心是不去重点研究现有的条件能达到什么目标，而是重点研究要达到
目标需要什么条件和采取何种路径

降维思维
问题的解决
问题是不能在同一个维度被解决的，需要将格局和视野提升一个维度才能够理解问题。
领导站到公司战略的角度考虑问题，员工站在项目全局的角度考虑问题。

优势思维
扩大自己的优势

组合创新模型
组合创新两步骤
1.拆解基本要素2.要素重新组合
供需连拆解组合法
1.供给：技术、产品2.需求：客户、用户3.连接：平台、组织
组合创新三步方法论
1.破界寻找可能2.四步调整匹配3.重定商业模式

对比借鉴思维
别人或者我之前已经做过的，可以直接拿过来用。
瞄准老大，老大走什么路，自己也跟着去走
敢为天下后，待产业链成熟，快速切入

做事留一寸


* 生活如行棋，需要走一步谋一步。
    * 谋的越长远越好，最好形成自己的战略。
    * 不谋一世者不足某一时。


价值模型
择偶选股选公司，识人识股识公司，一些人看因，一些人看果，看到因的人可以收获未来的果。

流动思维
金钱流动与能量流动，能量流动成就人脉，金钱的流动造就财富。

放松的能力，放松与紧张的中道
发挥能量的能力与放松的能力成正比。
任何造成我反应过度或反应不足的事情都可能反过来控制你，事情往往如此。

阈值思维
一件事情，要么0，要么1，没有比例的可能性。
过破局点需要坚持的付出和孤独。

事前准备的重要性
事前的准备和训练，可能才是生死关键。

错位竞争意识
与其更好，不如不同。
要不同，且更好。
不在对方投入大量时间、精力和成本的价值网与其进行竞争。
不要自负到自己没有投入那么多的资源就能够获得相应的成就。

借力思维
用别人的钱和资源来帮我做事。

朋友思维
信任我见到的每一个人，把他们当做我的朋友，将朋友变得多多的。

抽离思考模型
突然出现的事物，不要应急反应去焦虑的做，将其分配到自己接下来的时间中，什么精力做什么样的事情。
突然想消费的事物，不要应急的去做。

平行世界思维
平行世界，多元生活，天时地利人和的做事。
事业（在公司，工作日 朝 9 晚 7，加周六）
生活（在家中）

精简思维
将工作事务中繁杂但没有技术含量的部分考虑精简掉。
生活中同样是这样。
不要过度设计，跑起来，解决问题才是王道，持续改进，快速进化

分解再聚合模型
分解分类再聚合，架构设计。

单点破局思维。
专注当下。
    * 什么阶段考虑什么事情。
        * 若此阶段考虑过多进阶的问题，容易造成茫然和不知所措，且无法专注于当下的阶段。
            * 做起来，问题自会慢慢的解决。
有六成以上把握才值得一试，因为实际做起来困难只会比预想的要大。3.把握机会——小规模测试，运营调整，大规模投入

竞争性假设分析
排除假设而非试图证实哪个假设最有可能。
生成并检验假设的能力
满意法则，遇到第一个看上去适当的答案就感到满意。
针对复杂问题的优质情报分析必须从一系列替代假设开始。
最能站得住脚的假设，往往是反对证据最少的那
个

成本控制思维
为做的一切事情背后放一个止损点，当形式变得不可控，毫不犹豫的止损。