# 我最大的恐惧
> 回顾走过的路，我发现到自己从来都不是自己想象中的强者，而很有可能是一个懦夫。

## 时间线
- [x] 20201207 - V0.1 初稿

## 楔子
今天地铁上遇到了一位女孩，精致的妆容，桃花粉的上衣，格子的长裙。相视一秒，与看美女头脑产生的快感不同，喜欢的情愫由心而发，多么美好的女孩呀。内心在泛起阵阵的波澜，想再多看看她，欣赏欣赏。头脑的声音却在告诉我，”静心静心，就这定力你就被吸引跑了，你该静下心来对今天复盘啦。“。我听了头脑的声音，信以为真，佯装静坐着，但心早已跑到了对面可人那边了，压抑着自己内心的情愫，甚至会为自己而自我感动，”看我这般，能够压住自己的感觉，依然静心。“然而，我静了么？无，心早已动了，压抑情绪和头脑嘈杂声音的背后，隐藏着我最大的恐惧。美好的女孩下车了，而我依然假装着岿然不动，心儿想来已经随她一起去了。

## 那些遗失的记忆
> 本是多情种，却因恐惧将情深埋。

记得，有朋友问过我，”你有没有喜欢过女孩？“。于是我回扫了一下我的记忆，发现一片空白，”好像没有。“。
但，真的没有么？这个让我喜欢的桃花粉女孩，将被我深埋在脑海深处的记忆倒了出来。一丝丝，一缕缕，一段段，表面的正人君子，底层逻辑却是深深的恐惧，恐惧自己的喜欢，恐惧自己的不配。

这段遗失记忆的开始，也是恐惧的开始...

大学一年级，走出了家乡，第一次在较大的城市中开始生活，很多新鲜奇妙的事物向我喷涌而来，社团、学生会、各地来的优秀同学、大商场等让我应接不暇。此种背景下，我遇到了一个跳舞的女孩，文艺练习、学生会活动、社团活动经常会看到她，偶尔和她相处起来也很开心。我知道内心的一些情愫被打开了，我喜欢她，朝思暮想，想更经常的看到她。那时正值期末复习的时间段，而我正深受着暗恋的折磨，我的头脑判断，我的时间不多了，需要尽快的做出选择，隔断喜欢与延续喜欢。当天下午，我邀请她出来自习，被她婉言拒绝。备受打击的我选择隔断喜欢，闷闷的将头抵在桌子上，任由泪水流在本子上，我压抑自己的喜欢，在心里告诉自己“你不配”“你不够好”“你怎么配的上这样美好的女孩呢？”。压抑着压抑着，肚子中仿佛酸水苦水搅拌着，好苦好痛苦啊，“我喜欢，但我不配”，脑袋中一直在重复着这样的声音，泪水不住的流，紧紧的咬紧牙关承受着这份痛苦。不知过了多久，心淡漠了下来，仰起头来对和我一同出来自习的室友说，“我们走吧。”。为了更彻底的忘记，我会在当天晚上通过看色情片的方式刺激自己的神经，通过自慰的方式刺激自己的神经。我知道，我刺激的越激烈，第二天醒来对那份喜欢和感情我会越淡漠，那份记忆我也会越容易遗忘，我深谙此道。

大学四年，平均每半年我会遇到一个让我心生喜欢的女孩，而当我想要逃脱暗恋的折磨时，以上的流程会一再的重演，甚至头脑还会为其加上意义，这是为了考试考好的代价，这是为了我成长的代价，这是为了我事业的代价...我沉浸在自己美轮美奂的意义牺牲当中不可自拔，认为自己是舍小保大的强者。

## 延续至今的恐惧模式
> 他人视作毒药的事，对于我来说是解药。我在饮鸩解渴，但在我有智慧看到自己在饮鸩，并且有方法找到水源之前，我乐此不疲。

桃花粉女孩，想起她的时候，还能够觉察到当时心的悸动，以及头脑灌输给我的“你不配”“你不够好”“你怎么配的上这样美好的女孩呢？”
感谢缘起，感谢女孩，让我觉察到自己内心中最大的恐惧，让我看到自己过往的饮鸩史。祝福你，双手合十。

## 总结
1. 发现头脑中的声音（小我）总是找到我内心的弱点，灌输给我一个让我恐惧的理由，而无法让我自在的去追随自己的内心。
2. 当我自然而然随心而动的向喜欢的女孩勇敢表达出自己喜欢的情愫，我就在战胜我的恐惧了。
3. 恐惧模式之所以延续，是因为我习惯，尽管它压抑心灵的成长，但是它为我带来熟悉感和安全感。
